#Besluit
<p style="text-align: justify;">In het project stonden de wensen van Digipolis en de integriteit van de beveliging voorop. Daarnaast werkt Digipolis in het verlengde van een lokale overheid wat maakt dat er aan bijzondere wetgevingen moet worden voldaan en dat de Privacywetgeving zeer strikt moet worden toegepast. Dit had een grote invloed op de evolutie van het project en de vooruitgang die stapgewijs tot stand kwam. Er waren veel voorstellen, maar deze bleken moeilijk realiseerbaar binnen de te korte tijd rekening houdend met de complexiteit waarin Digipolis werkt. De limitaties die in het verloop van het project door Digipolis Antwerpen werden opgelegd om bepaalde technologieën niet te gebruiken, maakte van het project een leuke uitdaging. Uiteindelijk is zaaksysteem met Raspberry Pi het meest uitgewerkt.
Vooral beveiliging was een probleem in de realisatie.</p>
<p style="text-align: justify;">De integriteit van het project zal eerst grondig getoetst worden. Als het project in productie geplaatst wordt, zal het project eerst een periode proeflopen.Voor dit project zijn twee prototypes gebouwd die later in 2 zalen gestest worden. Bij een positief resultaat van het testen in de vergaderzalen kunnen er extra sensoren aan het ontwerp worden toegevoegd.</p>
<p style="text-align: justify;">De stage alsook het schrijven van de scirptie was geen eenvoudige opdracht. Bij de uitwerking van het project moesten heel wat hindernissen genomen worden. Een goede uitwerking van de verschillende componenten is van wezenlijk belang. Het develop gedeelte stond naast een praktisch gedeelte wat geen sinecure bleek.</p>
<p style="text-align: justify;">Naast de tijd die op de kantoren van Digipolis werd besteed, zijn er ook nog heel wat uren thuis knutselend doorgebracht om elk draadje netjes te kunnen verbinden zodat de hardware volledig in orde was om ingezet te kunnen worden in het project.</p>
<p style="text-align: justify;">De stage heeft me veel bijgebracht over het werken in een moderne omgeving. Het heeft tijd en moeite gekost om mijn plaats te vinden en mijn talenten tot uiting te laten komen in een weinig aangepaste omgeving. Daarnaast was het voor Digipolis de eerste keer dat ze een stagiair in hun team hadden die toch wel bepaalde noden had. Ook voor hen moet het niet altijd makkelijk geweest zijn om in een aangepaste begeleiding te voorzien. Doch, heeft het hen ook verrijkt en werd er een interview gepubliceerd. Hoewel het traject niet altijd eenvoudig was, heeft het ons beiden veel geleerd.</p>